At the moment I'm not using the webpack-dev server.
-: Saat ini saya tidak menggunakan server webpack-dev.
Now using it is very straight forward, though.
Namun, sekarang menggunakannya sangat mudah.
We just have to the package.json file
Kita hanya perlu paketnya. json dan sekarang
and now there instead of "lite-server"
di sana alih-alih "lite-server"
let's use "webpack-dev-server", like this.
mari kita gunakan "webpack-dev-server", seperti ini.
And now let's start npm start again.
Dan sekarang mari kita mulai npm start lagi.
Now what you'll see is
Sekarang apa yang akan Anda lihat
that this now spins up a server running
adalah bahwa ini sekarang memutar server
on local host 8080,
yang berjalan pada host lokal 8080, dan itu
and it spins up the webpack build work flow.
memutar alur kerja build webpack.
So now if you visit local host 8080
Jadi sekarang jika Anda mengunjungi host
we see our project there.
lokal 8080 kita melihat proyek kita di sana.
The interesting thing now is
Hal yang menarik sekarang adalah jika kita
if we change something in code,
mengubah sesuatu dalam kode, misalnya,
for example, if you adjust ERA console log here,
jika Anda menyesuaikan log konsol ERA di sini, Dan itu disimpan dan
And it is saved and then you watch the bottom here,
kemudian Anda menonton bagian bawah di sini, Anda melihatnya
you see it recompiles.
mengkompilasi ulang.
However, if you reload you don't see the log here
Namun, jika Anda memuat ulang, Anda tidak melihat log di sini
And also in the sources tab,
Dan juga di tab sumber, di tab
in the webpack source tab,
sumber webpack, jika Anda
if you go to app.ts, you don't see the log here.
pergi ke aplikasi. ts, Anda tidak melihat log di sini.
So it actually did not load the correct code.
Jadi, sebenarnya tidak memuat kode yang benar.
This becomes clearer if I delete this bundle.js file here.
Ini menjadi lebih jelas jika saya menghapus bundel ini. js di sini.
If I now restart this npm start process,
Jika sekarang saya memulai ulang proses start npm
you will see it still works, and by the way,
ini, Anda akan melihatnya masih berfungsi,
don't wonder that the dist folder stays empty now,
dan omong-omong, jangan heran bahwa folder dist tetap kosong
in the webpack-dev server mode
sekarang, dalam mode server webpack-dev
the bundle is generated in memory only,
bundel dibuat dalam memori saja, jadi itu ada di sana
so it is there and it is loaded by the dev server,
dan dimuat oleh server dev, tetapi sebenarnya tidak
but it's not actually written to the dist.
ditulis ke dist.
But you'll see that if you reload,
Tetapi Anda akan melihat bahwa jika Anda memuat
this page now also crashes.
ulang, halaman ini sekarang juga crash.
Now, I said the file would be there,
Sekarang, saya katakan bahwa file itu
but it doesn't seem like it's there, right?
akan ada di sana, tetapi tampaknya tidak ada di sana, bukan?
Now it's missing on the dist as I said,
Sekarang tidak ada di dist seperti yang saya katakan, dan tentu
and of course we are importing from dist/bundle.js
saja kami mengimpor dari dist/bundle. js dan indeks.
it is generated in memory.
html,
The problem just is
Masalahnya, saat ini, segala
things are not wired up correctly at the moment.
sesuatunya tidak terhubung dengan benar.
To tweak this we have to go to the webpack.config.js file
Untuk mengubah ini kita harus pergi ke webpack. config. js dan di sana,
and there, in output, actually add a publicPath key
dalam output, sebenarnya menambahkan kunci publicPath
and set this to "dist."
dan mengaturnya ke "dist. Jika Anda sekarang menyimpan ini dan memulai ulang, sekarang
If you now save this and restart,
Anda melihatnya memuat ulang dan sekarang Anda melihat
now you see it reloads
"Hi" di sini.
and now you see "Hi" here.
Pada tab sources, Anda sekarang
In the sources tab you now also see
juga melihat output yang benar di sana.
that correct output there.
Jika Anda pergi ke folder
If you go to the dot folder,
titik, aplikasi sumber. Anda melihat pernyataan log konsol.
source app.ts you see the console log statement.
Dan jika saya sekarang pergi ke aplikasi. ts dan hapus itu, itu membangun kembali dan sekarang
And if I now go to app.ts and delete that,
pernyataan log konsol hilang di sana.
it rebuilds and now the console log statement is gone there.
Ini hanyalah konfigurasi tambahan yang diperlukan
This is just an additional configuration
agar server webpack-dev benar-benar
that is needed for the webpack-dev server
memahami di mana output ditulis dan di
to really understand where the output is written to
mana itu relatif terhadap indeks. file html.
and where it is relative to the index.html file.
Karena secara default server
Because by default the webpack-dev server
webpack-dev menyajikan indeks. file html, ditemukan di folder yang sama saat Anda menjalankan
serves an index.html file,
skrip ini di sini.
it finds in the same folder as you run this script here.
Yang benar, tetapi kemudian tidak membuat koneksi ke
Which is correct, but then it doesn't make the connection
folder dist dengan benar, itulah sebabnya kita
to the dist folder correctly,
harus memberi tahu server
which is why we have to inform webpack-dev server
webpack-dev dengan publicPath di mana menemukan
with publicPath where to find our assests,
assests kita, jadi bundel kita. js dalam kasus ini.
so our bundle.js file in this case.
Sekarang jika kita keluar dari server pengembangan,
Now if we quit the development server
ada satu pengaturan lain yang ingin saya terapkan
there is one other setting
di sini dalam mode pengembangan.
I wanna apply here in development mode.
Dan saya akan melakukan ini tepat di bagian atas objek yang diekspor.
And I'll do this right at the top of the exported object.
Saya akan mengatur mode ke "pengembangan. Ini pada akhirnya akan memberi tahu webpack bahwa di sini kita
I'll set mode to "development."
membangun untuk pengembangan dan akan melakukan lebih
This will in the end tell webpack
sedikit pengoptimalan untuk meningkatkan
that here we're building for development
pengalaman pengembangan kita, membuat
and that it will do fewer optimizations
debugging menjadi lebih mudah, dan memberi kita pesan kesalahan yang lebih
to improve our development experience,
bermakna, misalnya.
make debugging even easier,
Jadi dalam pengembangannya
and give us more meaningful error messages, for example.
kita juga pasti ingin menambahkan kunci ini di sini.
So in development we also
Dan dengan itu dan server webpack-dev dikonfigurasi,
definitely wanna add this key here.
kita sekarang mendapatkan alur kerja pengembangan yang sudah selesai.
And with that and the webpack-dev server configured,
Sekarang untuk produksi, kita perlu sedikit menyesuaikan
we now get the finished development work flow.
alur kerja ini karena di sana kita menginginkan output
Now for production,
yang berbeda.